---
layout: post
title: "2012_review"
date: 2012-12-31 23:47
comments: true
categories: 
---
2013年2月15日修正版。

神奇的2012年终于结束了，传说中的世界末日没来。刚刚看了自己2012年初离开上一家公司时的感言，意外的发现当时写了很多，而且今天看来也没什么需要修正的。对比之下，2012年的感言就不是很充分。所以补充和修正一下。按着流水账的方式写比较好，内容充实一些。
###离开

3月份带着郁闷，憋屈的感觉离开了上一家公司，同时也带着冒险的心态进入了移动App开发的领域。固定工资降了一些，如果一切顺利拿到奖金，总收入要高于以前。不过目前看来，一切顺利是不存在的。


###新的开始，但不是最初想象的那个。

但是加入新公司的第一项任务不是Apps开发，而是开始p2p方法的研究。完全陌生的领域，完全陌生的名词，好在还是编程序。在几个研究生搜索来的老旧资料的基础上，我开始了网络编程的学习和实践。好在我会python，依靠python官方的howto和文档，很快就做了几个基础的试验，实现了几个基本的握手方法。第一个目标：如何互相发送数据就实现了，可是如何让具有动态ip的双方知道对方的地址并且通过公共网ip联系上变成了第二个问题了。

依靠python社区的成果，反复多次之后实现了一个基于twisted的辅助p2p握手基本框架。这是一个很重要的里程碑，从这个里程碑开始，我认定需要把所有的功能模块解除耦合，让每一个模块都可以独立运行，搜索了一番，做了一些试验之后，选定了zeromq作为基础的模块间通讯管道，google protocol buffer作为消息。 从我刚开始做这个项目，领导就要求我画出框图，但是我一直都没有行动，因为我一直都没想透。一个月后的一个晚上突然有了灵感，在纸上画出了框图，这个框图的基本结构沿用至今，历经多次需求增加和变更之后依然结构不变。

p2p的服务器端代码基本固定了，但是p2p通讯的任务没完，尽管握手ok了，但是由于可靠的握手协议只有UDP，所以随之而来的问题是如何在UDP上搭建一个可靠协议。但是项目的进度要求我立刻开始在服务器上实现数据转发方案，于是我用twisted2天就搞定了。 但是真正的复杂问题是转发存在的性能瓶颈，我花了大概4个星期进行了测试，而且尝试了其他的方案。得到了一个重要的[结论](https://github.com/myrual/tcpforward_benchmark)，然后又用了大概几天时间实现了一个可以动态添加转发服务器节点的功能。

到此为止，似乎服务器上必须做的任务告一段落，可以支持产品上市了。

随着思路重新回到p2p通信本身，我开始新的探索，于是迅速发现了若干基于UDP的稳定通信库，测试一番之后发现了一个非常出色的，那就是UDT，c++写的。解决p2p的曙光终于出现了。

###真的开始了，如最初想象的那个，而且做的更多

但是，由于那个项目意外的拖延了，所以不再需要将精力放在那个项目上了。 于是真的可以开始了iOS的编程了，真的可以撸袖子开干了。这是九月份。入职六个月之后，我终于开始动手写真正的代码。
在反复训练之后，终于理解了一些基本的概念，然后我发现我需要一个简单的UDP库来满足我的一个需求，于是我的第一个[objective c的库](https://github.com/myrual/UDP_Communication_GCDAsync)出来了。现在还有另一个[TCP库](https://github.com/myrual/TCP_Communication_GCD_AsyncSocket)了。


最近我给一个开源库提了一个[pull request](https://github.com/robbiehanson/CocoaAsyncSocket/pull/126)，是一个需求增强的pull request，通过这个request我竟然和一个越南人就一个问题进行了讨论，而且这个哥们竟然就职于一个设计咨询公司。

#####这在以前是完全不可想象的，我竟然也可以做一个库，竟然可以向github贡献代码，我仅仅开始写objective c 几个月。


###pyconf 和rubyconf

参加各种conference的想法其实我早就有了，但是我一直没有真的行动起来。今年第一个conf的机缘来自于某个v2ex 成员转让票。参加过之后感觉特别好。于是得知ruby conf要在上海举行，我立刻就订了票。然后早早的订了机票。从今年参加conference的结果看，参加conference要花钱，不会对我的代码产生任何影响，只是对我的视野，理想产生了巨大的影响，帮助我可以和陌生人很快的交流。所以明年我会继续参加各种conference。


###消费还在继续

今年买了macbook air13，galaxy note, 罗技F710，微软舒适3000套装。以及若干电子书和实体书。 还有steam一堆打折的游戏。精神物质都很丰富。


### 2013年计划？

第一个App上线，见见牛人，学习rails(还没开始动手)。